### ts-类
类是ES6新增加的语法，ts不仅实现了所有ES6中的类的功能外，还新增加了许多其他的功能。

### 类的概念
- 类(Class)：定义了一件事物的抽象特点，包含它的属性和方法
- 对象（Object）：类的实例，通过 `new` 生成
- 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
- 封装（Encapsulation）：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。外界调用端不需要（也不可能）知道细节，就能通过对外提供的接口来访问该对象，同时也保证了外界无法任意更改对象内部的数据
- 继承（Inheritance）：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体的特性
- 多态（Polymorphism）：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。比如 `Cat` 和 `Dog` 都继承自 `Animal`，但是分别实现了自己的 `eat` 方法。此时针对某一个实例，我们无需了解它是 `Cat` 还是 `Dog`，就可以直接调用 `eat` 方法，程序会自动判断出来应该如何执行 `eat`
- 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
- 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质。比如 `public` 表示公有属性或方法
- 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
- 接口（Interfaces）：不同类之间公有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口

### js中类的使用
ES6中，我们构造一个类需要遵循如下规则：
- 使用 `class` 关键字定义类，使用 `constructor` 定义构造函数
- 使用 `new` 关键字生成一个类的实例
- 使用 `extends` 继承父类，子类在 `constructor` 构造函数中调用 `super()` 关键字来调用父类的属性和方法
- 使用存取器 `getter` 和 `setter` 改变属性的赋值和读取行为
- 使用 `static` 修饰符来定义一个静态方法，直接通过类来调用
``` 
class Animal{
	constructor(name) {
		this.name = name
	}
	eat(food) {
		console.log(`${this.name} like to eat ${food}`)
	}
	static say() {
		console.log('hello world')
	}
}
```
ES7提案在ES6的基础上对类又进行了扩展，ts同样也很好的实现了它们。
- ES7提案在类的最顶层，可以直接定义实例的属性，看起来比较整齐
- ES7提案中使用 `static` 定义静态属性，直接通过类来调用
```
class Animal{
	name = '我是实例的属性'
	constructor(name) {
		...
	}
	static staticProp = '我是一个静态属性'
}
```
### ts中类的用法
ts中我们必须要知道的三个修饰符：
- public     公有的，在子类中或其他任何地方都可以被访问到
- protected  受保护的，在声明它的类中或子类中可以访问，其他任何地方都不能被访问
- private    私有的，只有在声明它的类中能访问，其他任何地方都不能被访问
```
class Person{
	public name:string;
	private salary:number;
	protected age:number;
	constructor(name:string, age:number, salary:number) {
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.salary = salary;
	}
}
class Child extends Person{
	constructor(name:string, age:number, salary:number) {
		super(name, age, salary);
	}
	description() {
		console.log(this.name);
		console.log(this.age);
		// 这里访问this.salary 会报错，因为salary是私有的
	}
}
let child = new Child('小明', 18, 10000)
console.log(child.name)
// 这里访问child.age和child.salary会报错，因为age是受保护的，salary是私有的
```

### 类的readonly
`readonly` 修饰的变量只能在 `构造函数` 中初始化, ts允许将 `interface`、`type`、`class` 上的属性标识为`readonly`。其实际上只在编译阶段进行代码检查，而 `const` 则会在运行时进行检查。
```
class Animal{
	public readonly name:string;
	constructor(name:string) {
		this.name = name;
	}
	setName(name) {
		// 此处会报错，因为name是只读属性
		this.name = name;
	}
}
```
### 抽象类
ts中使用 `abstract` 来定义抽象类和抽象方法。
- 抽象类不能被实例化，但是可以被继承
- 抽象方法必须在子类中实现